Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/security/_index.po
Languages: ko

source: This will deny all connection attempts from `*.example.com` and log the hostname, IP address, and the daemon to which access was attempted to [.filename]#/var/log/connections.log#. This example uses the substitution characters `%a` and `%h`. Refer to man:hosts_access[5] for the complete list.
ko: 이렇게 하면 `*.example.com`으로부터의 모든 연결 시도가 거부되고 호스트 이름, IP 주소, 액세스가 시도된 데몬을 [.filename]#/var/log/connections.log#에 기록합니다. 이 예에서는 대체 문자 `%a`와 `%h`를 사용합니다. 전체 목록은 man:hosts_access[5]를 참조하세요.

source: To match every instance of a daemon, domain, or IP address, use `ALL`. Another wildcard is `PARANOID` which may be used to match any host which provides an IP address that may be forged because the IP address differs from its resolved hostname. In this example, all connection requests to Sendmail which have an IP address that varies from its hostname will be denied:
ko: 데몬, 도메인 또는 IP 주소의 모든 인스턴스를 일치시키려면 `ALL`을 사용합니다. 또 다른 와일드카드는 `PARANOID`로, IP 주소가 확인된 호스트 이름과 다르기 때문에 위조되었을 수 있는 IP 주소를 제공하는 모든 호스트와 일치시키는 데 사용할 수 있습니다. 이 예에서는 호스트 이름과 다른 IP 주소를 가진 센드메일에 대한 모든 연결 요청이 거부됩니다:

source: Using the `PARANOID` wildcard will result in denied connections if the client or server has a broken DNS setup.
ko: `PARANOID` 와일드카드를 사용하면 클라이언트 또는 서버의 DNS 설정이 손상된 경우 연결이 거부됩니다.

source: To learn more about wildcards and their associated functionality, refer to man:hosts_access[5].
ko: 와일드카드 및 관련 기능에 대해 자세히 알아보려면 man:hosts_access[5]를 참조하세요.

source: When adding new configuration lines, make sure that any unneeded entries for that daemon are commented out in [.filename]#hosts.allow#.
ko: 새 구성 줄을 추가할 때 해당 데몬에 대한 불필요한 항목이 [.filename]#hosts.allow#에 주석 처리되어 있는지 확인하세요.

source: Kerberos is a network authentication protocol which was originally created by the Massachusetts Institute of Technology (MIT) as a way to securely provide authentication across a potentially hostile network. The Kerberos protocol uses strong cryptography so that both a client and server can prove their identity without sending any unencrypted secrets over the network. Kerberos can be described as an identity-verifying proxy system and as a trusted third-party authentication system. After a user authenticates with Kerberos, their communications can be encrypted to assure privacy and data integrity.
ko: Kerberos는 잠재적으로 적대적인 네트워크에서 안전하게 인증을 제공하기 위해 매사추세츠 공과대학(MIT)에서 만든 네트워크 인증 프로토콜입니다. Kerberos 프로토콜은 강력한 암호화를 사용하여 클라이언트와 서버 모두 암호화되지 않은 비밀을 네트워크를 통해 전송하지 않고도 자신의 신원을 증명할 수 있습니다. Kerberos는 신원 확인 프록시 시스템과 신뢰할 수 있는 타사 인증 시스템으로 설명할 수 있습니다. 사용자가 Kerberos로 인증하면 통신을 암호화하여 개인 정보 보호 및 데이터 무결성을 보장할 수 있습니다.

source: The only function of Kerberos is to provide the secure authentication of users and servers on the network. It does not provide authorization or auditing functions. It is recommended that Kerberos be used with other security methods which provide authorization and audit services.
ko: Kerberos의 유일한 기능은 네트워크에서 사용자와 서버에 대한 보안 인증을 제공하는 것입니다. 권한 부여 또는 감사 기능은 제공하지 않습니다. Kerberos는 권한 부여 및 감사 서비스를 제공하는 다른 보안 방법과 함께 사용하는 것이 좋습니다.

source: The current version of the protocol is version 5, described in RFC 4120. Several free implementations of this protocol are available, covering a wide range of operating systems. MIT continues to develop their Kerberos package. It is commonly used in the US as a cryptography product, and has historically been subject to US export regulations. In FreeBSD, MITKerberos is available as the package:security/krb5[] package or port. The Heimdal Kerberos implementation was explicitly developed outside of the US to avoid export regulations. The Heimdal Kerberos distribution is included in the base FreeBSD installation, and another distribution with more configurable options is available as package:security/heimdal[] in the Ports Collection.
ko: 현재 프로토콜의 버전은 RFC 4120에 설명된 버전 5입니다. 이 프로토콜은 다양한 운영 체제를 지원하는 여러 무료 구현을 사용할 수 있습니다. MIT는 Kerberos 패키지를 계속 개발하고 있습니다. 이 패키지는 미국에서 암호화 제품으로 일반적으로 사용되며, 역사적으로 미국 수출 규제의 적용을 받아왔습니다. FreeBSD에서 MITKerberos는 package:security/krb5[] 패키지 또는 포트로 제공됩니다. 하임달 케르베로스(Heimdal Kerberos) 구현은 수출 규제를 피하기 위해 미국 이외의 지역에서 명시적으로 개발되었습니다. 하임달 케르베로스 배포판은 기본 FreeBSD 설치에 포함되어 있으며, 구성 가능한 옵션이 더 많은 다른 배포판은 포트 컬렉션에서 package:security/heimdal[]로 사용할 수 있습니다.

source: In Kerberos users and services are identified as "principals" which are contained within an administrative grouping, called a "realm". A typical user principal would be of the form `_user_@_REALM_` (realms are traditionally uppercase).
ko: Kerberos에서 사용자 및 서비스는 “영역(Realm)”이라고 하는 관리 그룹 내에 포함된 “주체(Principal)”로 식별됩니다. 일반적인 사용자 주체는 `_user_@_REALM_` 형식입니다(영역은 전통적으로 대문자임).

source: This section provides a guide on how to set up Kerberos using the Heimdal distribution included in FreeBSD.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에 포함된 하임달 배포판을 사용하여 Kerberos를 설정하는 방법에 대한 가이드를 제공합니다.

source: For purposes of demonstrating a Kerberos installation, the name spaces will be as follows:
ko: Kerberos 설치 데모를 위해 이름 공간(Name space)은 다음과 같습니다:

source: The DNS domain (zone) will be `example.org`.
ko: DNS 도메인(영역)은 `example.org`가 됩니다.

source: The Kerberos realm will be `EXAMPLE.ORG`.
ko: Kerberos 영역은 `EXAMPLE.ORG`가 됩니다.

source: Use real domain names when setting up Kerberos, even if it will run internally. This avoids DNS problems and assures inter-operation with other Kerberos realms.
ko: 내부에서 실행되는 경우에도 Kerberos를 설정할 때는 실제 도메인 이름을 사용하세요. 이렇게 하면 DNS 문제를 방지하고 다른 Kerberos 영역과의 상호 운용을 보장할 수 있습니다.

source: Setting up a Heimdal KDC
ko: 하임달 KDC 설정하기

source: The Key Distribution Center (KDC) is the centralized authentication service that Kerberos provides, the "trusted third party" of the system. It is the computer that issues Kerberos tickets, which are used for clients to authenticate to servers. As the KDC is considered trusted by all other computers in the Kerberos realm, it has heightened security concerns. Direct access to the KDC should be limited.
ko: KDC(Key Distribution Center)는 Kerberos가 제공하는 중앙 집중식 인증 서비스로, 시스템의 “신뢰할 수 있는 제3자”입니다. 여기서 KDC는 클라이언트가 서버에 인증하는 데 사용되는 Kerberos 티켓을 발급하는 컴퓨터입니다. KDC는 Kerberos 영역의 다른 모든 컴퓨터에서 신뢰할 수 있는 것으로 간주되므로 보안에 대한 우려가 높습니다. KDC에 대한 직접 액세스는 제한되어야 합니다.

source: While running a KDC requires few computing resources, a dedicated machine acting only as a KDC is recommended for security reasons.
ko: KDC를 실행하는 데는 컴퓨팅 리소스가 거의 필요하지 않지만, 보안상의 이유로 KDC 역할만 하는 전용 머신을 사용하는 것이 좋습니다.

source: To begin, install the package:security/heimdal[] package as follows:
ko: 시작하려면 다음과 같이 package:security/heimdal[] 패키지를 설치합니다:

source: Next, update [.filename]#/etc/rc.conf# using `sysrc` as follows:
ko: 그런 다음 `sysrc`를 사용하여 다음과 같이 [.filename]#/etc/rc.conf#를 업데이트합니다:

source: Next, edit [.filename]#/etc/krb5.conf# as follows:
ko: 다음으로 [.filename]#/etc/krb5.conf#을 편집합니다:

source: In this example, the KDC will use the fully-qualified hostname `kerberos.example.org`. The hostname of the KDC must be resolvable in the DNS.
ko: 이 예제에서 KDC는 정규화된 호스트 이름인 `kerberos.example.org`를 사용합니다. KDC의 호스트 이름은 DNS에서 확인할 수 있어야 합니다.

source: Kerberos can also use the DNS to locate KDCs, instead of a `[realms]` section in [.filename]#/etc/krb5.conf#. For large organizations that have their own DNS servers, the above example could be trimmed to:
ko: Kerberos는 또한 [.filename]#/etc/krb5.conf#의 `[realms]` 섹션 대신 DNS를 사용하여 KDC를 찾을 수 있습니다. 자체 DNS 서버가 있는 대규모 조직의 경우 위의 예제를 다음과 같이 다듬을 수 있습니다:

source: With the following lines being included in the `example.org` zone file:
ko: `example.org` 영역 파일에 다음 줄이 포함되어 있습니다:

source: In order for clients to be able to find the Kerberos services, they _must_ have either a fully configured [.filename]#/etc/krb5.conf# or a minimally configured [.filename]#/etc/krb5.conf# _and_ a properly configured DNS server.
ko: 클라이언트가 Kerberos 서비스를 찾을 수 있으려면 완전히 구성된 [.filename]#/etc/krb5.conf# 또는 최소로 구성된 [.filename]#/etc/krb5.conf#과 제대로 구성된 DNS _서버가 있어야_ 합니다.

source: Next, create the Kerberos database which contains the keys of all principals (users and hosts) encrypted with a master password. It is not required to remember this password as it will be stored in [.filename]#/var/heimdal/m-key#; it would be reasonable to use a 45-character random password for this purpose. To create the master key, run `kstash` and enter a password:
ko: 다음으로 마스터 비밀번호로 암호화된 모든 주체(사용자 및 호스트)의 키가 포함된 Kerberos 데이터베이스를 만듭니다. 이 비밀번호는 [.filename]#/var/heimdal/m-key#에 저장되므로 기억할 필요가 없으며, 45자 임의의 비밀번호를 사용하는 것이 좋습니다. 마스터 키를 생성하려면 `kstash`를 실행하고 비밀번호를 입력합니다:

source: Once the master key has been created, the database should be initialized. The Kerberos administrative tool man:kadmin[8] can be used on the KDC in a mode that operates directly on the database, without using the man:kadmind[8] network service, as `kadmin -l`. This resolves the chicken-and-egg problem of trying to connect to the database before it is created. At the `kadmin` prompt, use `init` to create the realm's initial database:
ko: 마스터 키가 생성되면 데이터베이스를 초기화해야 합니다. Kerberos 관리 도구 man:kadmin[8]은 `kadmin -l`로 man:kadmind[8] 네트워크 서비스를 구동하지 않고 데이터베이스에서 직접 KDC에서 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 데이터베이스가 생성되기 전에 데이터베이스에 연결하려고 시도하는 닭과 달걀 문제를 해결할 수 있습니다. `kadmin` 프롬프트에서 `init`을 사용하여 영역의 초기 데이터베이스를 만듭니다:

source: Lastly, while still in `kadmin`, create the first principal using `add`. Stick to the default options for the principal for now, as these can be changed later with `modify`. Type `?` at the prompt to see the available options.
ko: 마지막으로 `kadmin`에 있는 동안 `add`를 사용하여 첫 번째 주체(Principal)를 생성합니다. 나중에 `modify`를 사용하여 변경할 수 있으므로 지금은 기본 옵션을 그대로 사용합니다. 프롬프트에 `?`를 입력하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.

source: Next, start the KDC services by running:
ko: 아래의 명령으로 KDC 서비스를 시작합니다:

source: While there will not be any kerberized daemons running at this point, it is possible to confirm that the KDC is functioning by obtaining a ticket for the principal that was just created:
ko: 이 시점에서 실행 중인 케르베로스화된 데몬은 없지만 방금 생성한 주체에 대한 티켓을 가져와서 KDC가 작동 중인지 확인할 수 있습니다:

source: Confirm that a ticket was successfully obtained using `klist`:
ko: `klist`를 사용하여 티켓을 성공적으로 받았는지 확인합니다:

source: The temporary ticket can be destroyed when the test is finished:
ko: 임시 티켓은 테스트가 완료되면 폐기할 수 있습니다:

source: Configuring a Server to Use Kerberos
ko: 케르베로스 사용을 위한 서버 구성하기

source: The first step in configuring a server to use Kerberos authentication is to ensure that it has the correct configuration in [.filename]#/etc/krb5.conf#. The version from the KDC can be used as-is, or it can be regenerated on the new system.
ko: Kerberos 인증을 사용하도록 서버를 구성하는 첫 번째 단계는 [.filename]#/etc/krb5.conf#에 올바른 구성이 있는지 확인하는 것입니다. KDC의 버전을 그대로 사용하거나 새 시스템에서 다시 생성할 수 있습니다.

source: Next, create [.filename]#/etc/krb5.keytab# on the server. This is the main part of "Kerberizing" a service - it corresponds to generating a secret shared between the service and the KDC. The secret is a cryptographic key, stored in a "keytab". The keytab contains the server's host key, which allows it and the KDC to verify each others' identity. It must be transmitted to the server in a secure fashion, as the security of the server can be broken if the key is made public. Typically, the [.filename]#keytab# is generated on an administrator's trusted machine using `kadmin`, then securely transferred to the server, e.g., with man:scp[1]; it can also be created directly on the server if that is consistent with the desired security policy. It is very important that the keytab is transmitted to the server in a secure fashion: if the key is known by some other party, that party can impersonate any user to the server! Using `kadmin` on the server directly is convenient, because the entry for the host principal in the KDC database is also created using `kadmin`.
ko: 그런 다음 서버에 [.filename]#/etc/krb5.keytab#을 만듭니다. 이것은 서비스 “케르베로스화(Kerberizing)”의 주요 부분으로, 서비스와 KDC 간에 공유되는 시크릿을 생성하는 것에 해당합니다. 시크릿은 암호화 키로, “keytab”에 저장됩니다. keytab에는 서버의 호스트 키가 포함되어 있어 서버와 KDC가 서로의 신원을 확인할 수 있습니다. 키가 공개되면 서버의 보안이 손상될 수 있으므로 안전한 방식으로 서버에 전송해야 합니다. 일반적으로 관리자가 신뢰할 수 있는 컴퓨터에서 `kadmin`을 사용하여 [.filename]#keytab#을 생성한 다음 man:scp[1] 등을 사용하여 서버로 안전하게 전송하지만, 원하는 보안 정책에 부합하는 경우 서버에서 직접 생성할 수도 있습니다. 키탭이 안전한 방식으로 서버로 전송되는 것이 매우 중요합니다. 다른 사람이 키를 알고 있으면 그 사람이 서버에 어떤 사용자든 사칭할 수 있기 때문입니다! KDC 데이터베이스의 호스트 주체에 대한 항목도 `kadmin`을 사용하여 생성되므로 서버에서 `kadmin`을 직접 사용하는 것이 편리합니다.

source: Of course, `kadmin` is a kerberized service; a Kerberos ticket is needed to authenticate to the network service, but to ensure that the user running `kadmin` is actually present (and their session has not been hijacked), `kadmin` will prompt for the password to get a fresh ticket. The principal authenticating to the kadmin service must be permitted to use the `kadmin` interface, as specified in [.filename]#/var/heimdal/kadmind.acl#. See the section titled "Remote administration" in `info heimdal` for details on designing access control lists. Instead of enabling remote `kadmin` access, the administrator could securely connect to the KDC via the local console or man:ssh[1], and perform administration locally using `kadmin -l`.
ko: 물론 `kadmin`은 케르베로스화된 서비스이므로 네트워크 서비스에 인증하려면 케르베로스 티켓이 필요하지만, `kadmin`을 실행하는 사용자가 실제로 존재하고 세션이 도용되지 않았는지 확인하기 위해 `kadmin`은 새 티켓을 얻기 위해 암호를 입력하라는 메시지를 표시합니다. kadmin 서비스에 인증하는 주체는 [.filename]#/var/heimdal/kadmind.acl#에 지정된 대로 `kadmin` 인터페이스를 사용할 수 있도록 허용되어야 합니다. 액세스 제어 목록 설계에 대한 자세한 내용은 `info heimda`의 “Remote administration” 섹션을 참조하세요. 관리자는 원격 `kadmin` 액세스를 활성화하는 대신 로컬 콘솔 또는 man:ssh[1]를 통해 KDC에 안전하게 연결하고 `kadmin -l`을 사용하여 로컬에서 관리를 수행할 수 있습니다.

source: After installing [.filename]#/etc/krb5.conf#, use `add --random-key` in `kadmin`. This adds the server's host principal to the database, but does not extract a copy of the host principal key to a keytab. To generate the keytab, use `ext` to extract the server's host principal key to its own keytab:
ko: [.filename]#/etc/krb5.conf#을 설치한 후 `kadmin`에서 `add —random-key`를 사용합니다. 이렇게 하면 서버의 호스트 주체가 데이터베이스에 추가되지만 호스트 주체의 키 복사본이 키탭으로 추출되지는 않습니다. 키탭을 생성하려면 `ext`를 사용하여 서버의 호스트의 principal 키를 자체 키탭으로 추출합니다:

source: Note that `ext_keytab` stores the extracted key in [.filename]#/etc/krb5.keytab# by default. This is good when being run on the server being kerberized, but the `--keytab _path/to/file_` argument should be used when the keytab is being extracted elsewhere:
ko: `ext_keytab`은 기본적으로 추출된 키를 [.filename]#/etc/krb5.keytab#에 저장한다는 점에 유의하세요. 이는 케르베로스화 되는 서버에서 실행할 때 유용하지만, 키탭을 다른 곳에서 추출할 때는 `—keytab _path/to/file_` 인수를 사용해야 합니다:

source: The keytab can then be securely copied to the server using man:scp[1] or a removable media. Be sure to specify a non-default keytab name to avoid inserting unneeded keys into the system's keytab.
ko: 그런 다음 man:scp[1] 또는 이동식 미디어를 사용하여 키탭(keytab)을 서버에 안전하게 복사할 수 있습니다. 시스템의 키탭에 불필요한 키가 삽입되지 않도록 기본 키탭 이름이 아닌 다른 이름을 지정해야 합니다.

source: At this point, the server can read encrypted messages from the KDC using its shared key, stored in [.filename]#krb5.keytab#. It is now ready for the Kerberos-using services to be enabled. One of the most common such services is man:sshd[8], which supports Kerberos via the GSS-API. In [.filename]#/etc/ssh/sshd_config#, add the line:
ko: 이 시점에서 서버는 [.filename]#krb5.keytab#에 저장된 공유 키를 사용하여 KDC에서 암호화된 메시지를 읽을 수 있습니다. 이제 Kerberos를 사용하는 서비스를 사용할 준비가 되었습니다. 이러한 서비스 중 가장 일반적인 서비스 중 하나는 GSS-API를 통해 Kerberos를 지원하는 man:sshd[8]입니다. [.filename]#/etc/ssh/sshd_config#에 다음 줄을 추가합니다:

source: After making this change, man:sshd[8] must be restarted for the new configuration to take effect: `service sshd restart`.
ko: 변경된 사항을 적용하려면 man:sshd[8]를 다시 시작해야 합니다: `service sshd restart`.

source: Configuring a Client to Use Kerberos
ko: 케르베로스를 사용하는 클라이언트 구성하기

source: As it was for the server, the client requires configuration in [.filename]#/etc/krb5.conf#. Copy the file in place (securely) or re-enter it as needed.
ko: 서버에서와 마찬가지로 클라이언트에서도 [.filename]#/etc/krb5.conf#에 구성이 필요합니다. 파일을 (안전하게) 복사하거나 필요에 따라 다시 입력합니다.

source: Test the client by using `kinit`, `klist`, and `kdestroy` from the client to obtain, show, and then delete a ticket for an existing principal. Kerberos applications should also be able to connect to Kerberos enabled servers. If that does not work but obtaining a ticket does, the problem is likely with the server and not with the client or the KDC. In the case of kerberized man:ssh[1], GSS-API is disabled by default, so test using `ssh -o GSSAPIAuthentication=yes _hostname_`.
ko: 클라이언트에서 `kinit`, `klist` 및 `kdestroy`를 사용하여 기존 주체에 대한 티켓을 가져와서 표시한 다음 삭제하여 클라이언트를 테스트합니다. Kerberos 애플리케이션도 Kerberos 사용 서버에 연결할 수 있어야 합니다. 그렇게 해도 작동하지 않지만 티켓을 얻는 데는 성공한다면 클라이언트나 KDC가 아니라 서버에 문제가 있을 가능성이 높습니다. 케르베로스화된 man:ssh[1]의 경우 GSS-API는 기본적으로 비활성화되어 있으므로 `ssh -o GSSAPIAuthentication=yes _hostname_`을 사용하여 테스트하세요.

source: When testing a Kerberized application, try using a packet sniffer such as `tcpdump` to confirm that no sensitive information is sent in the clear.
ko: 케르베로스화된 애플리케이션을 테스트할 때는 `tcpdump`와 같은 패킷 스니퍼를 사용하여 민감한 정보가 전송되지 않는지 확인하세요.

source: Various Kerberos client applications are available. With the advent of a bridge so that applications using SASL for authentication can use GSS-API mechanisms as well, large classes of client applications can use Kerberos for authentication, from Jabber clients to IMAP clients.
ko: 다양한 Kerberos 클라이언트 애플리케이션을 사용할 수 있습니다. 인증에 SASL을 사용하는 애플리케이션이 GSS-API 메커니즘도 사용할 수 있도록 브리지가 등장함에 따라 Jabber 클라이언트에서 IMAP 클라이언트에 이르기까지 다양한 종류의 클라이언트 애플리케이션이 인증에 Kerberos를 사용할 수 있게 되었습니다.

source: Users within a realm typically have their Kerberos principal mapped to a local user account. Occasionally, one needs to grant access to a local user account to someone who does not have a matching Kerberos principal. For example, `tillman@EXAMPLE.ORG` may need access to the local user account `webdevelopers`. Other principals may also need access to that local account.
ko: 영역(Realm) 내의 사용자는 일반적으로 Kerberos 주체가 로컬 사용자 계정에 매핑되어 있습니다. 때때로 일치하는 Kerberos 주체가 없는 사람에게 로컬 사용자 계정에 대한 액세스 권한을 부여해야 하는 경우가 있습니다. 예를 들어, `tillman@EXAMPLE.ORG`은 로컬 사용자 계정 `webdevelopers`에 대한 액세스 권한이 필요할 수 있습니다. 다른 주체는 해당 로컬 계정에 대한 액세스 권한도 필요할 수 있습니다.

source: The [.filename]#.k5login# and [.filename]#.k5users# files, placed in a user's home directory, can be used to solve this problem. For example, if the following [.filename]#.k5login# is placed in the home directory of `webdevelopers`, both principals listed will have access to that account without requiring a shared password:
ko: 사용자의 홈 디렉터리에 있는 [.filename]#.k5login# 및 [.filename]#.k5users# 파일을 사용하여 이 문제를 해결할 수 있습니다. 예를 들어 [.filename]#.k5login#을 `webdevelopers`의 홈 디렉터리에 배치하면 양쪽 주체(Principal) 모두 공유 비밀번호 없이도 해당 계정에 액세스할 수 있습니다:

source: Refer to man:ksu[1] for more information about [.filename]#.k5users#.
ko: man:ksu[1]에서 [.filename]#.k5users#에 대한 자세한 내용을 참조하세요.

source: MIT Differences
ko: MIT 차이점

source: The major difference between the MIT and Heimdal implementations is that `kadmin` has a different, but equivalent, set of commands and uses a different protocol. If the KDC is MIT, the Heimdal version of `kadmin` cannot be used to administer the KDC remotely, and vice versa.
ko: MIT와 Heimdal 구현의 가장 큰 차이점은 `kadmin`의 명령 집합이 다르지만 동일하며, 다른 프로토콜을 사용한다는 것입니다. KDC가 MIT인 경우 Heimdal 버전의 `kadmin`을 사용하여 원격으로 KDC를 관리할 수 없으며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

source: Client applications may also use slightly different command line options to accomplish the same tasks. Following the instructions at http://web.mit.edu/Kerberos/www/[http://web.mit.edu/Kerberos/www/] is recommended. Be careful of path issues: the MIT port installs into [.filename]#/usr/local/# by default, and the FreeBSD system applications run instead of the MIT versions if `PATH` lists the system directories first.
ko: 클라이언트 애플리케이션은 동일한 작업을 수행하기 위해 약간 다른 명령줄 옵션을 사용할 수도 있습니다. http://web.mit.edu/Kerberos/www/[http://web.mit.edu/Kerberos/www/]의 지침을 따르는 것이 좋습니다. 경로 문제에 주의하세요: MIT 포트는 기본적으로 [.filename]#/usr/local/#에 설치되며, `PATH`에 시스템 디렉터리가 먼저 나열되어 있으면 MIT 버전 대신 FreeBSD 시스템 애플리케이션이 실행됩니다.

source: When using MIT Kerberos as a KDC on FreeBSD, the following edits should also be made to [.filename]#rc.conf#:
ko: FreeBSD에서 MIT Kerberos를 KDC로 사용하는 경우 [.filename]#rc.conf#도 다음과 같이 편집해야 합니다:

source: Kerberos Tips, Tricks, and Troubleshooting
ko: 케르베로스 팀과 트릭, 그리고 문제해결

source: When configuring and troubleshooting Kerberos, keep the following points in mind:
ko: Kerberos를 구성하고 문제를 해결할 때는 다음 사항에 유의하세요:

source: When using either Heimdal or MITKerberos from ports, ensure that the `PATH` lists the port's versions of the client applications before the system versions.
ko: 포트에서 Heimdal 또는 MITKerberos를 사용하는 경우, `PATH`에 시스템 버전보다 먼저 포트의 클라이언트 애플리케이션 버전이 나열되어 있는지 확인하세요.

source: If all the computers in the realm do not have synchronized time settings, authentication may fail. crossref:network-servers[network-ntp,“Clock Synchronization with NTP”] describes how to synchronize clocks using NTP.
ko: 영역(Realm) 내 모든 컴퓨터의 시간 설정이 동기화되어 있지 않으면 인증에 실패할 수 있습니다. crossref:network-servers[network-ntp,“Clock Synchronization with NTP”]에서는 NTP를 사용하여 시계를 동기화하는 방법을 설명합니다.

source: If the hostname is changed, the `host/` principal must be changed and the keytab updated. This also applies to special keytab entries like the `HTTP/` principal used for Apache's package:www/mod_auth_kerb[].
ko: 호스트명이 변경되면 `host/` 주체(Principal)를 변경하고 keytab을 업데이트해야 합니다. 이는 아파치 package:www/mod_auth_kerb[]에 사용되는 `HTTP/` 주체와 같은 특수 키탭 항목에도 적용됩니다.

source: All hosts in the realm must be both forward and reverse resolvable in DNS or, at a minimum, exist in [.filename]#/etc/hosts#. CNAMEs will work, but the A and PTR records must be correct and in place. The error message for unresolvable hosts is not intuitive: `Kerberos5 refuses authentication because Read req failed: Key table entry not found`.
ko: 영역(Realm)의 모든 호스트는 DNS에서 정방향 및 역방향으로 모두 확인 가능하거나 최소한 [.filename]#/etc/hosts#에 존재해야 합니다. CNAME은 작동하지만 A 및 PTR 레코드가 정확하고 제자리에 있어야 합니다. 확인할 수 없는 호스트에 대한 오류 메시지는 직관적이지 않습니다: `Kerberos5 refuses authentication because Read req failed: Key table entry not found`.

source: Some operating systems that act as clients to the KDC do not set the permissions for `ksu` to be setuid `root`. This means that `ksu` does not work. This is a permissions problem, not a KDC error.
ko: KDC의 클라이언트 역할을 하는 일부 운영 체제는 `ksu`에 대한 권한을 `root`로 설정하지 않습니다. 즉, `ksu`가 작동하지 않습니다. 이는 KDC 오류가 아니라 권한 문제입니다.

source: With MITKerberos, to allow a principal to have a ticket life longer than the default lifetime of ten hours, use `modify_principal` at the man:kadmin[8] prompt to change the `maxlife` of both the principal in question and the `krbtgt` principal. The principal can then use `kinit -l` to request a ticket with a longer lifetime.
ko: MITKerberos에서 티켓 수명을 기본 수명인 10시간보다 길게 하려면 man:kadmin[8] 프롬프트에서 `modify_principal`을 사용하여 해당 주체(Principal)의 `maxlife`와 `krbtgt` 주체(Principal)의 `maxlife`를 모두 변경합니다. 이후 주체(Principal)는 `kinit -l`을 사용하여 더 긴 수명의 티켓을 요청할 수 있습니다.
